### 基本类型和引用类型的值
	ECMAScript变量可能包含两种不同数据类型的值：基本数据类型值和引用类型值。基本类型值值的是简单的数据段，而引用类型值指那些可能由多个值构成的对象。
	基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number和String，这5种基本数据类型是按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际的值。
	引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，javascript不允许直接访问内存的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上市在操作对象的引用而不是实际的对象。当复制保存着对象的某个变量时，操作的是对象的引用。但在为对象添加属性时，操作的是实际的对象。
##### 动态的属性
	定义基本类型值和引用类型值的方式是类似的：创建一个变量并为该变量赋值。但是，当这个值保存到变量中以后，对不同类型值可以执行的操作则大相径庭。对于引用类型的值，我们可以为其添加属性和方法，也可以改变和删除其属性和方法。但是，我们不能给基本类型的值添加属性，尽管这样做不会导致任何错误。
##### 复制变量值
	除了保存的方式不同职位，在从一个变量向另一个变量赋值基本类型值和引用类型值时，也存在不同。如果从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会在变量对象上创建一个新值，然后把该复制到为新变量分配的位置上。
	当从一个变量向另一个变量复制引用类型的值时，同样也会将存储在变量对象中的值复制一份到为新变量分配的空间中。不同是，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指向存在在堆中的一个对象。复制操作结束后，两个变量实际上将引用同一个对象。因此改变其中一个变量，就会影响到另一个变量。
##### 传递参数
	ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的。也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把值从一个变量复制到另一个变量一样。基本类型的传递如果基本类型变量的复制一样，而引用类型值的传递，则如同引用类型变量的复制一样。
### 执行环境及作用域
	执行环境（execution content）是javascript中最为重要的一个概念。执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。每一个执行环境都有一个与之关联的变量对象（variable object），环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然外面编写的代码无法访问这个对象，但解析器在处理数据时会在后台使用它。

	全局执行环境是最外围的一个执行环境，根据ECMAScript实现所在的宿主环境不同，表示执行环境的对象也不一样。在web浏览器中，全局执行环境被认为是window对象，因此所有全局变量和函数都是作为window对象的属性和方法创建的。某个执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁（全局执行环境直到应用程序退出——如关闭网页或浏览器时才会被销毁）

	每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中。而在函数执行之后，栈将其环境弹出，把控制器返回给之前的执行环境。ECMAScript程序中的执行流正是由这个方便的机制控制着

	当代码在这个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链（scope chain）.作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。如果这个环境是函数，则将其活动对象（activation object）作为变量对象。活动对象在最开始时只包含以变量，即arguments对象（这个对象在全局环境中是不存在的）。作用域链中的下一个变量对象来自包含（外部）环境，而再下一个变量对象则来自下一个包含环境。这样，一直延续到全局执行环境；全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。
##### 延长作用域链
	虽然执行环境的类型总共两种——全局和局部（函数），但还是有其他办法来延长作用域链。这么说是因为这些语句可以在作用域链的前端临时增加一个变量对象，该变量对象会在代码执行后被移除。具体来说，就是当执行流进入下列任何一个语句时，作用域链就会得到加长：
	try-catch语句的catch块
	with语句

##### 没有块级作用域
	javascript没有块级作用域经常会导致理解上的困惑。在其他类C的语言中，由花括号封闭的代码块都有自己的作用域（如果用ECMAScript的话来讲，就是它们自己的执行环境）因而支持根据条件来定义变量。
1. 声明变量
  使用var声明的变量会自动被添加到最接近的环境中。在函数内部，最接近的环境就是函数的局部变量；在with语句中，最接近的环境是函数环境。如果初始化变量时没有使用var声明，该变量会自动被添加到全局环境。

### 垃圾收集
	javascript具有自动垃圾收集机制，也就是说，执行环境会负责管理代码执行过程中使用的内存。而在C和C++之类的语言中，开发人员的一项基本任务就是手工跟踪内存的使用情况，这是造成许多问题的一个根源。在编写javascript程序时，开发人员不用再关心内存使用问题，所需内存的分配依据无用内存的回收完全实现了自动管理。这种垃圾收集机制的原理其实很简单：找出那些不再继续使用的变量，然后释放其占用的内存。为此，垃圾收集器会按照固定的时间间隔（或代码执行中预定的收集时间），周期性地执行这一操作。
	分析一下函数中局部变量的正常生命周期。局部变量只在函数执行的过程中存在，而在这个过程中，会为局部变量在栈（或堆）内存上分配相应的空间，以便存储它们的值。然后在函数中使用这些变量，直到函数执行结束。此时，局部变量就没有存在的必要了，因此可以释放它们的内存以供将来使用。在这种情况下，很容易判断变量是否还有存在的必要，但并非所有情况下都这么容易就能得出结论。垃圾收集器必须跟踪哪个变量有用哪个变量没用，对于不再有用的变量打上标记，以备将来收回其占用的内存
##### 标记清除
	javascript中最常用的垃圾收集方式是标记清除（mark-and-sweep）。当变量进入环境（如：在函数中声明一个变量）时，就将这个变量标记为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。
	垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记（当然，可以使用任何标记方式）。然后，它会去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后，垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。

##### 性能问题
	垃圾收集器是周期性运行的，而且如果为变量分配的内存数量很可观，那么回收工作量也是相当大的。在这种情况下，确定垃圾收集的时间间隔是一个非常重要的问题。说到垃圾收集器多长时间运行一次，不禁让人联想到IE因此而声明狼藉的性能问题。IE的垃圾收集器是根据内存分配量运行的，具体一点说就是256个变量，4096个对象（或数组）字面量和数组元素或者64KB的字符串。达到上述任何一个临界值，垃圾收集器就会运行。这种实现反射的问题在于，如果一个脚本包含那么多变量，那么该脚本可能会在其生命周期中一直保持有那么多的变量。而这样一来，垃圾收集器就不得不频繁地运行。结果，由此引发的严重性能问题促使IE7重新了其垃圾收集例程。

##### 管理内存
	使用具备垃圾收集机制的语言编写程序，开发人员一般不必要操心内存管理的问题。但是javascript在进行内存管理和垃圾收集时面临的问题还是有点与众不同。其中最主要的一个问题，就是分配给Web浏览器的可用内存数量通常要比分配给桌面应用程序的少。这样做的主要是出于安全方面的考虑，目的是防止运行javascript的网页耗尽全部系统内存而导致系统崩溃。内存限制问题不仅会影响给变量分配内存，同时还会影响调用栈以及在一个线程中能够同时执行的语句数量。
	因此，确保占用最少的内存可以让页面获得更好的性能。而优化内存占用的最佳方式，就是为执行中的代码只保留必要的数据。一旦数据不再有用，最好通过将其值设置为null来释放其引用——这个做法叫做解除引用（dereferencing）。这一做法适用于大多数全局变量和全局对象的属性。局部变量会在它离开执行环境时自动被解除引用。
	不过，解除一个值的引用并不意味着自动回收该值所占用的内存。解除引用的真正作用是让值脱离执行环境，以便垃圾收集器下次运行时将其回收。
	