### 语法

#### 区分大小写
    就是ECMAScript中的一切（变量，函数名和操作符）都区分大小写。

#### 标识符
    所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字、或者函数的参数。标识符可以按照下列格式规则组合起来的一或多个字符：
    1. 第一字符必须是一个字母、下划线（_）或一个美元符号（$）
    2. 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
    ECMAScript 标识符采用驼峰大小写格式，也就是第一个字母小写，剩下的每个有意义的单词的首字母大写。

#### 严格模式
    ECMAScript5 引入了严格模式的概念。严格模式是为javascript定义了一种不同的解析和执行模型。要启用严格模式，可以在顶部添加"use strict"

#### 语句
    ECMAScript中的语句以一个分号结尾；如果省略分号，则由解析器确定语句的结尾。

### 关键字和保留字
    一组具有特定用途的关键字，这些关键字可用于表示控制语句的开始或结束。或者用于执行特定操作等。

### 变量

    ECMAScript的变量是松散类型的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据。换句话说，每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符而已。
    注意：用var定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量。就是说，如果在函数中使用var定义一个变量，那个该变量在函数退出后就会被销毁。

### 数据类型
    ECMAScript中有5钟简单数据类型（也称为基本数据类型）：undefined，null，boolean，number和string，

##### Undefined 类型
    Undefined类型只有一个值，即特殊的undefined，在使用var声明变量但未对其加以初始化时，这个变量的值就是undefined。
    字面量undefined的主要目的是用于比较。第三版引入这个值是为了正式区分空对象指针与未经初始化的变量。

##### Null 类型
    Null类型只有一个值，即特殊的值是null，从逻辑角度来看， null值表示一个空对象指针，而这也是使用typeof检测null返回“object”的原因，null和undefined的用途完全不同，无论在什么情况下，都没有必要把一个变量的值显示地设置为undefined，可是同样的规则对null却不适用，只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存null值。

##### Boolean 类型
    该类型只有两个字面值：true 和false，两个值与数字值不是一回事，因此true不一定等于1，而false也不一定等于0。但ECMAScript中，所有类型的值都有与这两个Boolean值等价的值。要将一个值转换为其对应的Boolean值，可以调用转型函数Boolean()。

##### Number 类型
    Number 类型应该是ECMAScript中最令人关注的数据类型了，这种类型使用IEEE754格式来表示整数和浮点数值。

##### 浮点数值

	浮点数值，就是该数值中必须包含一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字。由于保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此ECMAScript会不失时机地将浮点数值转换为整数值。显然，如果小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以作为整数值来保存。同样，如果浮点数值本身表示的就是一个整数（如：1.0），那么该值也会被转换为整数。

	对于那些极大或极小的数值，可以用e表示法（即科学计数法）表示的浮点值表示。用e表示法表示的数值等于e前面的数值乘以10的指数次幂。ECMAScript中e表示法的格式也是如此，即前面是一个数值（可以是整数也可以是浮点数），中间是一个大写或小写的字母E，后面是10的幂中的指数，该幂值将用来与前面的数相乘。

	在默认情况下，ECMAScript会将那些小数点后面带有6个零以上的浮点数值转换为e表示法表示的数值，浮点数值的最高精度是17为小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。

##### 数值范围
	ECMAScript能够表示的最小数值保存在Number.MIN_VALUE中——在大多数浏览器中，这个值是5e-324；能够表示的最大数值保存在Number.MAX_VALUE中——在大多数浏览器中，这个值是1.7976931348623157e+308。
##### NaN
	NaN，即非数值是一种特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回的数值的操作数未返回数值的情况。但在ECMAScript中，实际上只有0除以0才返回NaN，正数除以0返回Infinity，负数除以0返回
	-Infinity
	NaN本身有两个非同寻常的特点。首先，任何涉及NaN的操作，都返回NaN，这个特点在多步计算中可能导致异常问题，其次，NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。
	
	isNaN函数，这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会确定这个参数是否“NaN”。isNaN在接收到一个值之后，会尝试将这个值转换为数值。isNaN也适用于对象，在基于对象调用isNaN函数时，会首先调用对象的valueOf()方法，然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值。如果不能，则基于返回值在调用toString()方法，再测试返回值。
##### 数值转换
	有3个函数可以把非数值转换为数值：Number(),parseInt()和parseFloat()。
Number()函数的转换规则如下：

- 如果是Boolean值，true和false将分别被转换为1和0.

- 如果是数字值，只是简单的传入和返回

- 如果是null值，返回0

- 如果是undefined，返回NaN

- 如果是字符串，规则如下：
  - 如果字符串只包含数字（包括前面带正号或负号的情况），则将其转换为十进制数值，即：'1'会变成1， ‘123’会变成123， 而‘0011’会变成11.
  - 如果字符串中包含有效的浮点格式， 如“1.1”，则将其转换为对应的浮点数值（同样，会忽略前导零）
  - 如果字符串中包含有效的十六进制格式，如“0xf”，则其转换为相同大小的十进制整数值
  - 如果字符串是空的，则将其转换为0
  - 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为NaN
  - 如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是NaN,则调用对象的toString()方法，然后再依照前面的规则转换返回的字符串值

  ```
  一元加操作符的操作与Number()函数的效果相同。
  ```

​       由于Number()函数在转换字符串时比较复杂且不够合理，因此在处理整数的时候跟常用的是parseInt()函数，parseInt()函数在转换字符串时，更多的是看其是否符合数值模式。它会忽略字符前面的空格，直到找到第一个非空格字符。如果第一个字符不是数字字符或者负号，parseInt()就会返回NaN，也就是说，用parseInt()转换空字符串会返回NaN。如果第一个字符是数字字符，parseInt()会继续接受第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。

​       与parseInt() 函数类似，parseFloat()也是从第一个字符开始解析每个字符。而且也是一直解析到字符串末尾，或者解析遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了。parseFloat()可以识别前面讨论过的所有浮点数个数，也包含十进制整数个数，但十六进制个数的字符串始终会被转换成0。 由于parseFloat只解析十进制值，因此它没有第二个参数。最后还要注意一点：如果字符串包含的是一个可解析为整数的数（没有小数点，或者小数点后都是零），parseFloat会返回整数。

##### String 类型
	String 类型用于比较少由零或多个16位unicode字符组成的字符序列，即字符串。
##### 字符字面量
	String数据类型包含了一些特殊的字符字面量，也叫转义序列，用于表示非打印字符，或者具有其他用途的字符。
##### 字符串的特点
	ECMAScript中的字符串是不可变的，也就是说，字符串一旦创建，它们的值就不能改变。要改变某个字符串保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。

	如： var lang = 'java';lang = lang + 'script'; 首先创建一个能容纳10个字符的新字符串，然后在这个字符串中填充"java"和"script"，最后一步是销毁原来的字符串"java"和字符串"script"，因为这两字符串已经没用了，这个过程是在后台发生的，而这也是某些旧版（IE6）的浏览器中拼接字符串时速度很慢的原因所在。但这些浏览器后来的版本已经解决了这个低效率问题。

##### 转换为字符串
	要把一个值转换为一个字符串有两种方式。第一种是使用几乎每个值都有的toSting()方法，数值、布尔值、对象和字符串只都有toString()方法。但null和undefined值没有这个方法。

	在调用数值的toString()方法时，可以传递一个参数：输出数值的基数。默认情况下，toString()方法以十进制格式返回数值的字符串表示，而通过传递基数，toString()可以输出二进制，八进制、十六进制，乃至其他任意有效进制格式。

	toString()此处的基数和parseInt的基数一致，都是2-36之间，超出这个范围，就报异常。

	在不知道要转换的值是不是null或undefined的情况下，还可以使用转型函数String(),这个函数能够将任何类型 的值转换为字符串。String()函数转换规则：
	1. 如果值有toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果。
	2. 如果是值null，则返回字符串“null”
	3. 如果是值undefined，则返回“undefined”

##### Object类型
	ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行new 操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。而创建Object类型的实例并为其添加属性和方法，就可以创建自定义对象。

	仅仅创建Object的实例并没有什么用处，但关键要理解的一个重要的思想：即ECMAScript中，Object类型是所有它的实例的基础。换句话说，Object类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中。
Object的每个实例都具有下列属性和方法
1. constructor：保存着用于创建当前对象的函数。
2. hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在。其中，作为参数的属性名，必须以字符串形式指定，如：obj.hasOwnProperty("name")。
3. isPrototypeOf(obj):判断当前对象是否为另一个对象的原型
4. propertyIsEnumerable(propertyName):用于检查给定的属性是否能够使用for-in语句来枚举。与hasOwnProperty()方法一样，参数的属性名必须以字符串形式指定。
5. toLocaleString()：返回对象字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应
6. toString()：返回对象的字符串表示
7. valueOf():返回对象的字符串，数值或布尔值表示。

##### 一元操作符
	只能操作一个值的操作符叫做一元操作符。
1. 递增递减操作符:
  递增和递减操作符直接借鉴自C，而且各有两个版本：前置和后置，前置应该位于要操作的变量之前，而后置则应该位于要操作的变量之后。
  递增和递减操作符遵循下列规则：
  - 在应用于一个包含有效数字字符的字符串时，先将其转换为数字值，再执行加减 1 的操作。字符串变量变成数值变量。
  - 在应用于一个不包含有效数字字符的字符串时，将变量的值设置为NaN，字符串变量变成数值变量。
  - 在应用于布尔值false时，先将其转换为0再执行加减1的操作，布尔值变量变成数值变量
  - 在应用于布尔值true时，先将其转换为1再执行加减1的操作，布尔值变量变成数值变量
  - 在应用于浮点数值时，执行加减1的操作
  - 在应用对象时，先调用对象的valueOf()方法，以取得一个可以供操作的值。然后对该值应用前述规则。
2. 一元加和减操作符：
  在对非数值应用一元加或减操作符时，该操作符会像Number()转型函数一样对这个值进行转换。换句话说，布尔值false和true将被转换为0和1， 字符串值会按照一组特殊的规则进行解析，而对象是先调用它们的valueOf()和toString()方法，再转换得到的值。

##### 位操作符
	位操作符用于在最基本的层次上，即按内存中表示数值的位来操作数值。ECMAScript中的所有数值都以IEEE-754 64位格式存储，但位操作符并不直接操作64位的值。而是先将64位的值转换成32位的整数，然后执行操作，最后再将结果转回64位。
1. 按位非（NOT）
  按位非操作符由一个波浪线（~）表示，执行按位非的结果就是返回数值的反码。按位非操作的本质：操作数的负值减1。
2. 按位与（AND）
  按位与操作符由一个和号字符（&）表示，它有两个操作数。特点按位与操作只有在两个数值的对应位都是1时才返回1， 任何一位是0结果都是0。
3. 按位或（OR）
  按位或操作符由一个竖线符号（|）表示，它有两个操作数。特点是按位或操作只有在有一位是1的情况下就返回1，而只有在两个位都是0的情况下才返回0。
4. 按位异或（XOR）
  按位异或操作符由一个插入符号（^）表示，也有两个操作数，特点是异或操作在两个数值对应上只有一个1是才返回1， 如果对应的两位都是1或都是0，则返回0。
5. 左移
  左移操作符由两个小于号（<<）表示，这个操作符会将数值的所有位向左移动指定的位数。注意：左移不会影响操作数的符号位。换句话说，如果将-2向左移动5位，结果将是-64，而非64。
6. 有符号的右移
  有符号的右移操作符由两个大于号（>>）表示，这个操作符会将数值向右移， 但保留符号位（即正负号标记）。有符号的右移操作与左移操作恰恰相反。
7. 无符号的右移
  无符号的右移操作符由三个大于号（>>>）表示，这个操作符会将数值的所有32位都向右移动，对正数来说，无符号右移的结果与有符号右移相同。对负数来说，情况就不一样了，首先，无符号右移是以0来填充空位，而不是像有符号右移那样以符号位的值来填充空位。其次，无符号右移操作符会吧负数的二进制码当成正数的二进制码。而且，由于负数以其绝对值的二进制补码形式表示，因此导致无符号右移后的结果非常之大。该运算总是得到正值，对于负数结果就是（2^32）- Math.abs(负数)
##### 布尔操作符
	布尔操作符的重要性堪比相等操作符，如果没有测试两个值关系的能力，那么诸如if..else和循环之类的语句就不会有用武之地了。
1. 逻辑非
  逻辑非操作符由一个叹号（！）表示，可以应用于ECMAScript中的任何值。无论这个值是什么数据类型，这个操作符都会返回一个布尔值。逻辑非操作符首先将它的操作数转换为一个布尔值，然后再对其就反。其规则如下：
  - 如果操作数是一个对象，返回false，
  - 如果操作数是一个空字符串，返回true，
  - 如果操作数是一个非空字符串，返回false，
  - 如果操作数是数值0，返回true，
  - 如果操作数是任意非0数值（包括Infinity），返回false
  - 如果操作数是null，返回true
  - 如果操作数是NaN，返回true
  - 如果操作数是undefined，返回true

  逻辑非操作符也可以用于将一个值转换为与其对应的布尔值。而同时使用两个逻辑非操作符，实际上就会模拟Boolean()转型函数的行为。

2. 逻辑与
  逻辑与操作符由两个和号（&&）表示，逻辑与操作可以应用于任何类型的操作数，而不仅仅是布尔值。在有一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑与操作就不一定返回布尔值，规则：

  - 如果第一个操作符数是对象，则返回第二个操作数
  - 如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数的求值结果为true的情况下才会返回该对象。
  - 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数
  - 如果有一个操作数是null，则返回null
  - 如果有一个操作数是NaN，则返回NaN,
  - 如果有一个操作符是undefined，则返回undefined

  逻辑与操作符属于短路操作，即如果第一个操作数能决定结果，那么就不会再对第二个操作数求值。如果第一个操作数是false，则无论第二个操作数是什么值，结果都不再可能是true了。

3. 逻辑或
  逻辑或操作符由两个竖线符号（||）表示，与逻辑与操作相似， 如果有一个操作数不是布尔值，逻辑或操作就不一定返回布尔值，规则：

  - 如果第一个操作符数是对象，则返回第一个操作数
  - 如果第一个操作数的求值结果为false，则返回第二个操作数。
  - 如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数
  - 如果有两个操作数是null，则返回null
  - 如果有两个操作数是NaN，则返回NaN,
  - 如果有两个操作符是undefined，则返回undefined

  逻辑或与逻辑与相似， 逻辑或操作符也是短路操作，即如果第一个操作数的求值结果为true。就不会对第二个操作数求值了
##### 乘性操作符
	ECMAScript定义了三个乘性操作符：乘法、除法和就模。这些操作符与java、C或Perl中的相应操作符用途类似。只不过在操作数为非数值的情况下会执行自动的类型转换。如果参与乘性计算的某个操作数不是数值，后台会先使用Number()转型函数将其转换为数值。也就是说，空字符串将被当作0，布尔值true当作1。
1. 乘法
  乘法操作符由一个星号（*）表示，用于计算两个数值的乘积。在处理特殊值的情况下，乘法操作符由下列特殊的规则：


  - 如果操作数都是数值，执行常规的乘法计算，如果乘积超过了ECMAScript数值 的表示范围，则返回Infinity或-Infinity。

  - 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN

  - 如果有Infinity与0相乘，则结果是NaN

  - 如果是Infinity与非0数值相乘，则结果是Infinity或-Infinity，取决于有符号操作数的符号。

  - 如果是Infinity与Infinity相乘，则结果是Infinity。

  - 如果有一个操作数不是数值，则后台调用Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。

2. 除法

​       除法操作符由一个斜线符号（/）表示，执行第二个操作数除第一个操作数的计算，特殊值的处理规则如下：

- 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，如果商超过了ECMAScript数值 的表示范围，则返回Infinity或-Infinity。

- 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN

- 如果是Infinity被Infinity除，则结果是NaN

- 如果是0被0除，则结果是NaN

- 如果是非零的有限数被0除，则结果是Infinity或-Infinity，取决于有符号操作数的符号。

- 如果是Infinity被任意非0数值除，则结果是Infinity或-Infinity，取决于有符号操作数的符号。

- 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。
3. 求模

​    求模操作符由一个百分号（%）表示，特殊值的处理规则如下：

- 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，返回除得的余数。

- 如果被除数是Infinity而除数是有限大的数值，则结果是NaN

- 如果被除数是有限大的数值而除数是0，则结果是NaN

- 如果是Infinity被Infinity除，则结果是NaN

- 如果被除数是有限大的数值而除数是Infinity，则结果是被除数

- 如果被除数是0，则结果是0。

- 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。

##### 加性操作符
	加法和减法这两个操作符在ECMAScript中，都有一系列特殊行为。
1. 加法

  规则如下：


  - 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN，

  - 如果是Infinity加Infinity，则结果是Infinity

  - 如果是-Infinity加-Infinity，则结果是-Infinity

  - 如果是Infinity加-Infinity，则结果是NaN

  - 如果是+0加+0，结果是+0，

  - 如果是-0加-0，结果是-0

  - 如果是+0加-0，结果是+0

      如果有一个操作符是字符串，那个规则如下：

  - 如果两个操作数都是字符串，则将两个操作符拼接起来

  - 如果只有一个操作符是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后再拼接起来

  - 如果有一个操作数是对象、数值或布尔值，则调用他们的toString()方法取得相应的字符串值，然后再应用前面的字符串规则。

  - 对于undefined和null，则分别调用String()函数取得字符中‘undefined’和‘null’

2. 减法

   规则如下：

  - 如果两个操作符都是是数值，执行常规算术减法并返回结果

  - 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN，

  - 如果是Infinity减Infinity，则结果是NaN

  - 如果是Infinity减-Infinity，则结果是Infinity

  - 如果是-Infinity减Infinity，则结果是-Infinity

  - 如果是+0减+0，结果是+0，

  - 如果是+0减-0，结果是+0

  - 如果是-0减-0，结果是+0

  - 如果只有一个操作符是字符串、布尔值、null或undefined，则先后台调用Number()函数将其转换为数值，然后再根据前面的规则执行减法计算。如果转换的结果是NaN，则减法的结果是NaN

  - 如果有一个操作数是对象调用对象的valueOf()方法取得表示该对象的数值，如果得到的值是NaN，则减法的结果就是NaN。 如果对象没有valueOf()方法，则调用toString()方法并将得到的字符串转换为数值。
##### 关系操作符
	小于（<）、大于（>）、小于等于(<=)、大于等于（>=）
  与ECMAScript的其他操作符一样，当关系操作符的操作是使用了非数值时，也要进行数据转换或完成某些奇怪的操作，规则如下：

- 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较

- 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值

- 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为一个数值，然后进行数值比较

- 如果一个操作数是对象，则调用对象的valueOf()方法，用得到的结果安装前面的规则执行比较，如果对象没有valueOf，则调用对象toString()方法，并用得到的结果根据前面的规则进行比较。

- 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值，然后再执行比较。

  比较字符串时，实际比较的是两个字符串中对应位置的每个字符的字符编码值。如果要真正按字母顺序比较字符串，就必须把两个操作数转换为相同的大小写形式，然后再比较。

##### 相等操作符
	ECMAScript提供两组操作符，相等，不等，全等，不全等
1. 相等和不相等
  ECMAScript中相等，不相等都会先转换操作数（强制类型转换），然后再比较它们的相等性，其转换规则如下：

  - 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值——false为0，true为1，
  - 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较之前先将字符串转换为数值
  - 如果一个操作数是对象，另一个不是，则调用对象的valueOf()方法，用得到的基本类型按照前面规则进行比较
  - null和undefined是相等的
  - 要比较相等性之前，不能将nul或undefined转换成其他任何值
  - 如果有一个操作数是NaN，则相等操作符返回false，不等操作符返回true。如果两个都是NaN，相等也返回false，不等返回true。
  - 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象，如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回true，否则返回false
2. 全等和不全等
  除了在比较之前不转换操作数之外，全等和不全等操作符与相等和不相等没有区别。
  记住：null == undefined会返回true，但null === undefined会返回false
##### 条件操作符
	条件操作符遵循与java中条件操作符相同的语法形式。本质上，类似if/else.
##### 赋值操作符
	其作用是把右侧的值赋给左侧的变量，复合赋值操作符如下：
- 
  乘/赋值（*=）	

- 除/赋值（/=）
- 模/赋值（%=）
- 加/赋值（+=）
- 减/赋值（-=）
- 左移/赋值（<<=）
- 有符号右移/赋值（>>=）
- 无符号右移/赋值（>>>=）

##### 逗号操作符
	逗号操作符多用于声明多个变量，但除此之外，逗号操作符还可以用于赋值。在用于赋值时，逗号操作符总返回表达式中的最后一项。
### 语句
	语句通常使用一或多个关键字来完成给定任务。
##### if 语句
	if(condition) statement1 else statement2
  其中condition可以是任意表达式，而且对这个表达式求值的结果不一定是布尔值。ECMAScript会自动调用Boolean()转换函数将这个表达式的结果转换为一个布尔值。
##### do-while语句
	do-while语句是一种后测试循环语句，即只有在循环体中的代码执行以后，才会测试出口条件，语法：
	do{
	  statement
	}while(expression);
##### while语句
	while语句是一种前测试循环语句，也就是说，在循环体中的代码被执行之前，就会对出口条件求值，语法：
	while(expression){
	  statement
	}
##### for语句
	for语句是一种前测试循环语句，但它具有在执行循环之前初始化变量和定义循环后要执行的代码的能力，语法：
	for(initialization; expression; post-loop-expression){
	  statement
	}
##### for-in语句
	for-in语句是一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性，语法：
	for(property in expression){
	  statement
	}
  ECMAScript对象的属性没有顺序，因此，通过for-in 循环输出的属性名的顺序是不可预测的。具体来讲，所有属性都会被返回一次，但返回的先后次序可能会因浏览器而异。建议在使用for-in循环之前，先检测确认该对象的值不是null或undefined。
##### label语句
	使用label语句可以在代码中添加标签，语法：
	label:statement
##### break和continue语句
	break和continue语句用于在循环中精确地控制代码的执行。其中break会立即退出循环，强制继续执行循环后面的语句。而continue语句虽然也是立即退出循环，但退出循环后会从循环的顶部继续执行。
	break和continue语句都可以与label语句联合使用，从而返回代码中特定的位置。这种联合使用的情况多发生在循环嵌套的情况下。
##### with语句
	with语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中，语法：
	with(expression){
	  statement
	}
  由于大量使用with语句会导致性能下降，因此不建议使用with语句。
##### switch语句
	switch语句与if语句的关系最为密切，而且也是其他语句中普遍使用的一种控制语句，ECMAScript中switch语句的语法与C语言非常接近，语法：
	switch(expression){
	  case value: statement
	    break;
	  case value: statement
	    break;
	  default:
	    statement;
	}

### 函数
	函数对任何语言来说都是一个核心的概念。通过函数可以封装任意多条语句，而且可以在任何地方，任何时候调用执行。ECMAScript中的函数使用function关键字来声明，后跟一组参数以及函数体。语法：
	function functionName(arg0, arg1,...,argN){
      statments
	}
  函数可以通过return语句后跟要返回的值来实现返回值，函数在执行完return语句之后，停止并立即退出，因此位于return语句之后的任何代码都永远不会执行。另外，return语句可以不带任何返回值。在这种情况下，函数在停止执行后返回undefined。这种用发一般用在需要提前停止函数执行而又不需要返回值的情况下。
#####理解参数
	ECMAScript函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎传进来的参数是什么类型。之所以会这样，原因是ECMAScript中的参数在内部是用一个数组来表示。函数接收到的始终都是这个数组，在函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组。
	严格模式对如何使用 arguments 对象做出了一些限制。首先，像前面例子中那样的赋值会变得无效。也就是说，即使把 arguments[1] 设置为 10 ， num2 的值仍然还是 undefined 。其次，重写arguments 的值会导致语法错误（代码将不会执行）。
#####没有重载
	ECMAScript函数不能像传统意义上那样实现重载。而其他语言，可以为一个函数编写两个定义，只要这两个定义的签名（接受的参数的类型和数量）不同即可。ECMAScript函数没有签名，因为其参数是由包含零或多个值的数组来表示的。如果在ECMAScript中定义了两个名字相同的函数，则该名字只属于后定义的函数。







